---
title: "Обо мне"
subtitle: ""
description: ""
date: 2020-12-24
author: "Борисова Лариса"
image: "img/about.jpg"
tags: ["Деятельность"]
---

## Краткая биография

Общий стаж работы - 35 лет. Стаж работы по специальности – 28 лет.

### Повышение квалификации

Сертификат, выданный в июне 2012 года факультетом иностранных языков и регионоведения МГУ им. Ломоносова по программе: Методика обучения профессионально-ориентированному переводу.

## Читаемые курсы

 + Русский язык (деловой)
 + Английский язык
 + Риторика
 + Основы жестового языка

## Научная деятельность

Научная специальность/направление – филология.

Научная деятельность, области научных интересов:
 
 + психолингвистика
 + лингвокультурология.

## Перечень основных публикаций:

1. Борисова Л.В. Особенности интегративного подхода к анализу художественного текста / Языковое бытие человека и этноса: психолингвистический и когнитивный аспекты./ Вестник МГЛУ. Вып. 541. Ч.2. – М., 2007. – 200 с. С.9-12

2. Борисова Л. В. К методике анализа ценностных концептов / Содержание общечеловеческих ценностей/антиценностей: межкультурный подход. // Материалы международной научной конференции «Жизнь языка в культуре и социуме–5» / (ИЯз РАН, РУДН, 29–30 мая 2015). – М.: Изд. Канцлер, 2015. – C. 162–163.

3. Борисова Л.В. Дидактический синквейн как интерактивный метод аннотирования текстов в процессе обучения русскому языку студентов-менеджеров / Материалы научно-практической конференции. – М.: МИЭТ, 16 июня 2015. – С. 26-27.

4. Борисова Л. В. Лингвофилософские аспекты русского жестового дискурса //Экономические и социально-гуманитарные исследования. 2016. № 4 (12). С. 63-68

5. Борисова Л.В. К вопросу о когнитивной метафоре в русском жестовом языке/ Лингвистика XXI века: традиции и новации: Сборник трудов по материалам Второй международной научной конференции памяти профессора В. В. Лазарева. Пятигорск, ПГУ, 2017. C. 138–145. 
